[IT] Introduction, Design Principles, Technical References, Tests, Etc Translations Block (#736)
italia/eidas-it-wallet-docs: docs/it/introduction.rst

Introduzione
============

Nell'ultimo decennio, la digitalizzazione ha trasformato radicalmente il modo in cui cittadini e imprese interagiscono con i servizi pubblici e privati, introducendo nuove forme di accesso ai servizi sicure, accessibili e user-friendly.

In Italia, il Decreto-Legge n. 19 del 2 marzo 2024, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 56 del 29 aprile 2024, ha introdotto l'articolo 64-quater del Decreto Legislativo n. 82 del 7 marzo 2005, istituendo il Sistema di Portafoglio Digitale Italiano - Sistema IT-Wallet. Il Sistema IT-Wallet consente a persone fisiche o giuridiche di accedere a servizi pubblici e privati attraverso la presentazione sicura di Credenziali, attestanti diritti, deleghe, caratteristiche, licenze o qualifiche. L'articolo 64-quater prevede inoltre l'adozione di uno o più decreti attuativi per definire le regole che disciplinano il funzionamento del Sistema IT-Wallet, compresi i ruoli delle entità coinvolte, i requisiti tecnici e di sicurezza, e i principi di sostenibilità economica, di cui queste Specifiche Tecniche – redatte attraverso un processo aperto e collaborativo – costituiscono parte integrante.

> Grazie al Sistema IT-Wallet, le persone fisiche e giuridiche possono fornire direttamente, tramite il proprio wallet, le informazioni necessarie per accedere ai servizi offerti da enti pubblici e privati sotto forma di Credenziali. Analogamente a un portafoglio fisico, l'IT-Wallet può contenere dati relativi all'identità o ai documenti, come la patente di guida o la tessera sanitaria, nonché una vasta gamma di informazioni digitali verificabili, come una qualifica professionale, un diploma di istruzione, una licenza o un attributo certificato.

Reviewer: ```suggestion
Grazie al Sistema IT-Wallet, le persone fisiche e giuridiche possono fornire direttamente, tramite il proprio Wallet, le informazioni necessarie per accedere ai servizi offerti da enti pubblici e privati sotto forma di Credenziali. Analogamente a un portafoglio fisico, l'IT-Wallet può contenere dati relativi all'identità o ai documenti, come la patente di guida o la tessera sanitaria, nonché una vasta gamma di informazioni digitali verificabili, come una qualifica professionale, un diploma di istruzione, una licenza o un attributo certificato.
```

- **Interoperabilità**: i Wallet promuovono l'interoperabilità consentendo a diversi sistemi e organizzazioni di riconoscere e verificare le identità, abilitando interazioni affidabili tra individui, organizzazioni e persino oltre i confini;
- **Efficienza e riduzione dei costi**: gli individui possono gestire facilmente le proprie Credenziali, evitare di gestire più token di identità e ridurre i processi ripetitivi di verifica dell'identità.

Ambito
------

Queste Specifiche Tecniche sono destinate a completare le Linee Guida previste dall'articolo 64-quater del Decreto Legislativo n. 82/2005 (CAD). Sia le Linee Guida che queste Specifiche Tecniche, una volta formalmente adottate, diventeranno parte del quadro normativo per il Sistema IT-Wallet. Saranno periodicamente aggiornate, ove necessario, alla luce dei risultati della fase di sperimentazione, dell'adozione di nuovi atti legislativi nazionali o europei e dei requisiti in evoluzione in termini di sicurezza e interoperabilità. Queste Specifiche Tecniche perseguono due obiettivi principali e rappresentano una componente fondamentale del quadro di implementazione per il Sistema IT-Wallet.

> Il primo è fornire un insieme chiaro e strutturato di raccomandazioni, risorse e requisiti di progettazione relativi agli elementi del Sistema IT-Wallet che impattano sull'Esperienza dell'Utente.

Reviewer: ```suggestion
Il primo obiettivo è quello di fornire un insieme chiaro e strutturato di raccomandazioni, risorse e requisiti di progettazione relativi agli elementi del Sistema IT-Wallet che impattano sull'Esperienza dell'Utente.
```

> Il documento, distinguendo tra aspetti normativi obbligatori e buone pratiche di progettazione, mira a fornire agli enti pubblici e privati interessati a partecipare al Sistema IT-Wallet quanto necessario per:

Reviewer: ```suggestion
Il documento, distinguendo tra aspetti normativi obbligatori e buone pratiche implementative, mira a fornire agli enti pubblici e privati interessati a partecipare al Sistema IT-Wallet quanto necessario per:
```

Reviewer 2: ```suggestion
Il documento, distinguendo tra aspetti normativi obbligatori e buone pratiche progettuali e implementative, mira a fornire agli enti pubblici e privati interessati a partecipare al Sistema IT-Wallet quanto necessario per:
```
